### 程序员习惯的好与坏 ###

拥有好的习惯，做事事半功倍；拥有坏的习惯，做事事倍功半。为了成为一名优秀程序员，我们应该养成好的习惯，而规避坏的习惯。下面是[酷壳网](http://coolshell.cn/ "酷壳")博主陈皓总结的成为优秀程序员的十个好习惯和十个让你变糟糕的行为，摘录如下，用来时常反省，以致牢记于心。

#### 好的习惯 ####

##### 1，学无止境 #####

    计算机是充满创造力的领域，因此，你需要去了解新的计算机语言，编程框架，还要阅读一些最新的业内新闻并到一些热门社区参与讨论，以了解软件开发的趋势。

##### 2，掌握多种语言 #####

    每种语言都有自身特定的应用场景，因此需要掌握多种计算机语言，这样在解决特定问题时，就能游刃有余。同时，掌握多种语言，能让你的眼界更加开阔。

##### 3，理性面对不同的操作系统或技术 #####

    不能让偏爱左右了自己的判断。面对不同的实际应用，能够理性的分析和面对，做出客观正确的选择。

##### 4，别把自己框在单一的开发环境中 #####

    不要将自己的眼界停留在自己熟悉的区域，应该积极尝试一些自己不熟悉的工作环境，开阔眼界。

##### 5，使用版本管理工具管理你的代码 #####

    作为一个对代码认真负责的程序员，你需要使用版本控制工具管理你的代码。而且，团队开发决定了你必须这么做。

##### 6，是一个优秀的团队成员 #####

    发挥团队协作的威力，不可孤军奋战。

##### 7，把你的工作变成文档 #####

    减少沟通成本，将自己的东西暴露在阳光下，你能收获更多。

##### 8，注意备份和安全 #####

    安全第一，以防万一。

##### 9，设计要足够灵活 #####

    目光尽量放长远一些，多思考，为自己的程序留下口子，方便日后扩展。但，请千万注意，不要 ** 过度设计 ** 。

##### 10，不要搬起石头砸自己的脚 #####

    时常想一想这样三个问题：1，是否正确？2，是否考虑了所有的情况？3，是否有更好的方法？


#### 坏的习惯 ####

##### 1，情绪化的思维 #####

    做事情不能带着情绪，相信自己能适应变化。

##### 2，怀疑别人 #####

    出现问题，先从自身找原因，不要过早下结论。

##### 3，过多关注实现，陷入问题细节 #####

    正式编码之前，再思考下，认清问题的本质和特性比如何实现更重要。本质是唯一的，但实现方案却有很多种。

##### 4，使用并不熟悉的代码 #####

    由复制粘贴引入的Bug占了绝大多数，因此需谨慎使用你不熟悉的代码。有一条原则：应尽可能使用自己熟悉的技术，做到代码可控。

##### 5，拼命工作而不是聪明的工作 #####

    多想一想，你的代码可以写的更少。

##### 6，总是在等待、找借口以及抱怨 #####

    Driving instead of waiting, leading instead of following.

##### 7，滋生办公室政治 #####

    作为一个开发人员，应该用自己的技术水平赢得尊敬，而非其它。在技术不过硬的时候，努力提高自己。

##### 8，说得多做得少 #####

    Talk is cheap, show me your code.

##### 9，顽固 #####

    多听听他人的意见，接受别人更好的意见并不可耻，固守己见显得迂腐。

##### 10，写“聪明”的代码 #####

    代码应简洁和易读，不能为了炫耀和吸引眼球而走“不寻常路”。

原文链接：

*  [优秀程序员的十个习惯](http://coolshell.cn/articles/222.html)
*  [十个让你变成糟糕的程序员的行为](http://coolshell.cn/articles/1081.html)

（完）